fala galerinha beleza aqui é o vin Cleto
na área e para manter a
Constância vim passear com a minha
família mas estô aqui gravando para
vocês e no vídeo de hoje eu gravei na
verdade um reels pro Instagram onde eu
contei a histórias uma história simulada
mas que fez eu lembrar uma história
muito louca cara é uma vez eu peguei um
Uber esse e esse cara ele na no banco de
trás a hora que eu sentei ele tipo assim
ele vendia camisetas ele vendia camiseta
blusa porque E aí eu falei cara que
legal e fui perguntando para ele né
tinha até um q code eu li aquele QR Code
assim e aí eu fui perguntando para ele
para entender o que que ele o que que
era aquilo né se ele revendia ou não ele
falou assim não cara eu tô montando a
minha marca a minha marca de roupa e eu
falei que top Por que que você não
se
dedica no teu negócio né Por que que
hoje você não se dedica E aí ele contou
que ele ainda não conseguia se manter
mas ele tava tentando se dedicar né
então qual que era o o principal ponto
né cara imagina
só olha que doido como quem quer
empreender faz de tudo né quem quem
acredita em si mesmo faz o que é
necessário literalmente o que é
necessário o cara no Uber vendendo a
marca de roupa dele ele desenhava muito
bem muito bem fiz questão de comprar
algumas roupas dele porque eu fiquei
assim de cara com o profissionalismo
dele
só que o que eu percebi conversando com
ele foi que ele também tava tipo assim
com pá e o outro aqui no negócio então
por um lado ele não queria sair do Uber
porque ele tinha medo de não conseguir
que o negócio dele não virasse por outro
lado ele acreditava tanto no negócio
dele que mesmo no Uber ele
vendia só que eu lembro de ter falado
isso para ele na época qual que é o
grande ponto né
se você for analisar o Uber para ele
tava sendo o plano A era o objetivo
principal dele é a primeira fonte de
receita né e a marca de roupa dele era o
plano B e qual que é a chance de um
plano b dar
certo sabe quase nada porque quando a
gente não foca 100% em algo dificilmente
vai dar certo e ainda mais empreendendo
não é fácil você empreender pelo
contrário é muito difícil o
empreendedorismo ele exige o máximo da
tua dedicação
é quando eu montei a minha primeira
empresa aconteceu isso eu montei uma
empresa também que ela não era meu plano
b na verdade ela era meu plano ela era
meu plano A e Mas acabou surgindo um
outro negócio e eu deixei ela de ser
Plano A para plano b e foquei num outro
negócio o que que aconteceu não vingou
não deu certo porque você empreender
exige muito mu
dedicação Sabe por que ex exige
dedicação porque principalmente no
começo e aí eu tô falando de você
empreender com qualquer coisa tá você
montar um negócio próprio um uma um
salão de beleza um cabeleireiro um
barzinho qualquer outra
coisa você acaba ou até mesmo uma
empresa grande tá você vai
acabar assumindo várias funções
e você se dedicar a issso o que vai
acontecer que você vai acabar
abandonando a ideia porque no começo
nenhuma empresa dá lucro no começo não
dá dinheiro no começo é prejuízo
entendeu então o que eu faria no caso
dele né se eu Eu até comentei com ele
falei cara faz o seguinte foca muito no
Uber foca em gerar receita o mais rápido
possível e foca em gerar mais dinheiro
mais valor dentro desse processo seu de
tá dentro do Uber porque e e e gasta
menos né então acaba juntando dinheiro
porque assim você monta um caixa monta
um caixa de uns se meses nem que demore
um pouco mais para você começar o teu
negócio mas quando você começar ele
começa com Tudo começa com dedicação
total acreditando que ele é o seu único
plano você não vai ter um nada paralelo
para te salvar Você só tem aquilo porque
se você fizer isso você vai trabalhar
com mais intensidade E além de trabalhar
com mais intensidade
você vai tá muito mais próximo do teu
negócio e com uma visão de dono o que
vai acontecer e e de que e da e com uma
visão Da da única pessoa interessada em
fazer o negócio dar certo você vai
ajustar a rota no meio do caminho arruma
daqui arruma dali até esse negócio D
certo e 6 meses é um período legal o
Uber hoje ganha o quê tira uns 4000
Limpo por mês
se você monta um negócio hoje
tranquilamente você vai conseguir tirar
esses 4.000 Limpo por mês não é muito
difícil você fazer esse valor saca
líquido na conta esse valor é
relativamente simples saca no primeiro
mês talvez não no segundo talvez não Mas
no terceiro em diante bem provável que
sim porque o que existe um efeito
chamado efeito rebote para quem preende
que é o seguinte você e para quem vende
também né na verdade principalmente para
quem vende que é você você começa a
prospectar cliente começa a ir atrás no
primeiro
mês praticamente não sai nenhuma venda
no segundo também poucas vendas no
terceiro aquele cara que você prospect
lá no primeiro mês volta para comprar de
você saca Então você e aí você começa a
ter Cadência em cima dos seus pedidos
das suas vendas porque você tem que
prospectar todos os dias você tem que
vender todos os dias saca e você focando
no teu negócio 100% tipo assim
literalmente 100% a ponto de
você literalmente não ter um plano b ele
vai ter que dar certo de qualquer jeito
não vai ter opção para ele não dar para
ele dar errado não porque para você ele
não pode dar errado entendeu não quer
dizer que ele não vá se mudar no meio do
caminho porque o que acontece é que o
que você planeja no papel e na sua
cabeça a hora que você executa Isso muda
completamente
Esse é um ponto até porque eu já até
comentei algumas vezes já que por
exemplo plano de negócio no começo não
serve para nada é lógico que ele não
serve para nada ele não serve para nada
não é que ele não serve para nada na
verdade né É
porque o negócio é tão imaturo tão
Inicial que tudo que você planeja não
não se concretiza né a rota é
completamente diferente o
do empreendedorismo é muito grande então
assim dificilmente dificilmente não é
impossível tudo que você planejar você
seguir só que o Você montar um plano de
negócio no
começo ele ajuda a você a sair do zero a
tentar sair do zero pro um tendo um
plano tendo uma estratégia saca e não
perdido então ele tem sim as suas
vantagens então eu diria Até que não é
que ele é inútil Mas você não precisa
fazer um plano tão complexo tão
estruturado a
ponto tipo de um porque você não vai
valer a pena basicamente isso E aí
voltando no assunto do desse Uber que eu
encontrei né para vocês verem o desfe da
história deixa eu ver se tô gravando o
lado certo tô
e 4 meses depois eu mandei uma mensagem
para ele falando assim fulano e aí como
tá Como que estão as coisas deu certo
conseguiu sair do Uber já tá focando no
seu na sua na sua marca e tudo mais foi
aí que ele me falou o seguinte
cara eu pausei o projeto eu tô focando
100% no Uber agora porque eu acho que Eu
Preciso de muito dinheiro para fazer
esse negócio
virar cara não
PR sabe por o que ele precisa é
Acreditar nele o que ele precisa
realmente é acreditar no potencial dele
foi isso que eu falei para ele no
momento né falei assim cara não você não
precisa você não precisa de dinheiro
você não precisa de financiamento Você
precisa acreditar no teu negócio no teu
Business Você precisa acreditar na tua
capacidade de conseguir tracionar isso
do zero pro um e você precisa sim de
dinheiro mas esse dinheiro que você
precisa é para te sustentar você precisa
de dinheiro inicial para te sustentar e
um dinheiro inicial para você só sair do
para você ter um estoque mínimo que é o
qu umas umas uns 20 par de roupa no
máximo Porque a partir do momento que
você tem esse estoque mínimo você já
consegue trabalhar nas vendas e vender
sem parar e o melhor caminho para você
vender hoje de forma rápida cara é o
digital você vai ter que vender direto
pro seu consumidor final né não faz
sentido você vender para uma loja faz
sentido você porque você não é um você
não é uma marca forte a sua marca tá no
início o que faz mais sentido para você
nesse caso é você como se você fosse uma
loja de roupa e não uma marca de roupa
porque daí você consegue levantar
capital mais rápido ainda então o que
que eu quis dizer com isso você produz
por R 20 R 30 e você vende por 80 por 90
entendeu Você vende com uma Margem Alta
saca calcula bem o teu custo calcula bem
o teu preço você sabe que teu custo pode
de cair com o volume Mas você ainda não
tem Volume mas mesmo assim já joga seu
preço lá para cima e por mais que a sua
margem no início ela seja uma margem de
20 20 30% no decorrer do tempo você sabe
que sua margem vai aumentar porque o seu
custo de produção vai cair porque você
vai produzir no volume então assim para
vocês verem tá
e o que dá você tentar montar um negócio
e ele não ser o seu plano a você vai
acabar desistindo você cara
acontece acontece com todo mundo a gente
tem medo de
de de de acreditar na gente a gente tem
medo de seguir um caminho sozinho eu
comentei isso num vídeo anterior para
vocês a gente cara quem talvez não todos
vocês mas muitos de vocês devem ter tido
a mesma criação que a minha e a gente e
eu por exemplo não fui criado para ser
empreendedor na minha família não tem
empresário
Eu fui o primeiro a desbravar e abrir a
minha empresa e eu sofri críticas e
críticas e mais críticas sobre isso mas
tira das críticas de lado o que sempre
aconteceu comigo foi ter medo medo será
que vai dar certo será que isso tá certo
será que isso tá errado e o caminho
Solitário de não ter ninguém para
perguntar Vocês acreditam que não tem
ninguém para perguntar não tem quase
ninguém para
perguntar saca é uma um caminho
Solitário depois eu descobri que ele não
era solitá sim que eu podia ter me
envolver com grupos de empreendedores
e trocar trocar experiências trocar
conhecimentos trocar aprendizados
e tirar dúvidas e a partir daí não ser
tão solitário Quanto era antes mas mesmo
assim as suas decisões são só suas E
isso ainda acaba sendo Solitário você
não tem você você não vai ter ninguém
para tomar decisão por você saca então
dá medo dá medo mas tem que ir com medo
mesmo então assim se você quer
empreender vai com tudo
e não logicamente não arrisque no
empreendedorismo sem antes você levantar
um Capital Inicial para você se
sustentar eu acho que essa é a principal
dica pelo menos aí por uns se meses Esse
é o ideal
eh mas a hora que você tiver esse
Capital você mete pressão velho não
desiste porque Vai Girar Vai Girar eu
garanto PR você que vai dar certo
belezinha Esse é meu vídeo de hoje
gostaria sentir de compartilhar
essa essa lembrança que veio na minha
mente através desse dessa história que
eu contei hoje lá no Instagram e espero
que vocês tenham gostado se você é uma
pessoa que não quer o básico não quer
não quer ter um mero de um emprego já me
segue aí já se inscreve no canal esse
canal é para pessoas inconformadas para
pessoas que querem mais já ativa o
Sininho para você ver mais vídeos meus
aí também tá bom E esse foi um vídeo
gravado totalmente off Topic né fora do
do meu ambiente fora do tópico padrão na
verdade foi um relato né foi contar uma
história para vocês de algo que me
ocorreu e que Voltou hoje essa lembrança
Mas é para manter a minha Constância
aqui no canal é mais um voto sobre a
minha Constância em cima
do que eu me comprometi a fazer olha só
que interessante de novo tô sem script
sem nada e eu tô aqui encarando este
canal como se fosse uma empresa e eu vou
dedicar o máximo que eu puder e vou
fazer ele dar certo de qualquer jeito é
isso que vocês T que fazer também pegar
os projetos de vocês tirar do papel e
fazer até ele dar certo fechou galerinha
um abraço PR vocês e fui